نوفمبر ٢٠١٨
٠٣:٠٠ صباحاً
هنا لاهور
عاصمة البنجاب ومدينة الثقافة
مدينة يزيد عمرها عن خمسة آلاف عام
تحتوي على تفاصيل عميقة لا تملها أبداً
سور قديم تحيطه ثلاثة عشر بوابة
جامع كبير، وقصر رئاسي
حكمها الأمويون مدة طويلة
وكانت أيضاً أحد عواصم المغول في فترة من الفترات
إنها مدينة تعج بالكثير من التاريخ والعلوم.
بدأت زيارتي بجامع بادشاهي
وهو أكبر مسجد في العالم وقت بناءه
استغرق بناؤه حوالي عامين كاملين
يقع بالجهة الغربية من سور المدينة
يوجد به ساحة كبيرة
ومتحف صغير.
سيحل حفل زفاف صديقي الذي دعاني لزيارة باكستان
بعد بضعة أيام
ذهبت للتسوق وشراء لباس تقليدي لأيام الزفاف
الكثير من الملابس الملونة
كما هي العادة في باكستان.
زفاف باكستاني
للزفاف في باكستان
عادات متنوعة جدا
وقد تختلف من منطقة لأخرى
بإختلاف ثقافات العائلة
يجتمع الأقرباء في الليلة الأخيرة قبل الزفاف
للإحتفال والغناء في منزل أهل العريس.
اليوم الأول - مهندي
اليوم الأول
وهو يوم مخصص للعوائل والأصدقاء على وجه الخصوص
يحضر الجميع من السابعة مساءاً وحتى الحادي عشرة ليلاً
للإحتفال والغناء والرقص
ويرتدون في هذا اليوم ملابس ملونة
تعكس بهجة الليلة الأولى
كما يشارك أصداقاء العريس في مراسم زفاف صديقهم.
اليوم الثاني - بارات
اليوم الثاني، وهو يوم الزفاف الرسمي
يحضر جميع المدعوين في حوالي الثانية ظهراً
إلى الخامسة عصراً
يلبس الرجال في اليوم الثاني ملابس بألوان فاتحة وهادئة
تميل إلى الرسمية قليلاً بعكس اليوم السابق
يتم اسقبال الرجال والنساء في قاعات منفصلة
مع إمكانية دخول الرجال من الأقارب والأصدقاء
إلى قاعات النساء في أي وقت.
اليوم الثالث
وهو اليوم الأخير
يسمى يوم الوليمة
يحضر جميع الرجال ببدال رسمية
ويكون الرجال والنساء في قاعات منفصلة كاليوم السابق
تبدأ مراسم زفاف هذا اليوم في الثامنة مساءاً
يتم استقبال المدعوين وتناول طعام العشاء
ومن ثم يُزف العريس وزوجته مرة أخرى
قبيل الحادي عشرة ليلاً.